Seu controle de saída de itens, será implementado junto ao conceito de IOT, um periférico que é composto por um microcontrolador e um sensor de leitor de código de barras, onde o leitor faz a leitura e o microcontrolador conectado na rede WiFi, envia as atualizações da baixa do estoque desse item para o banco de dados central em nuvem, Firebase e posteriormente o aplicativo android faz atualização do seu banco de dados local (Sqlite) de acordo com o Firebase para se manter atualizado e da mesma forma, caso seja feita alguma alteração pelo Android, o mesmo enviará as mudanças para o Firebase, fazendo com que este se torne a real base de dados de todo o projeto.
	Neste projeto foi utilizado as funcionalidades do banco de dados na plataforma de computação em nuvem Firebase. Firebase é uma ferramenta disponibilizada pela Google com diversas linguagens de programação, inclusive a ferramenta “Firebase Realtime Database” que disponibiliza computação em nuvem com sincronismo em tempo real de dados com seus usuários. Escolhemos esta ferramenta por ser disponibilizada gratuitamente, e utilizar a plataforma em computação em nuvem, facilitando para a implementação do projeto.
	Android Studio é um sistema operacional (SO) criado pela Google, segundo LECHETA (2016) o Android Studio é o SO mais utilizado pelas pessoas, estado presente em smartphones, tablets, óculos, relógios, carros etc. 